# Участие в проекте

Любой желающий может внести свой вклад в развитие данного проекта.

Помощь может заключаться не только в непосредственной разработке, но и в поиске ошибок, исправлении опечаток, предложении новых идей, которые сделают проект лучше.

## Как предложить свою идею или указать на найденный баг?

Открой раздел [Issues](https://github.com/intocode/iqa-frontend/issues). Все текущие и будущие задачи обсуждаются здесь. Если в списке открытых вопросов нет твоей идеи, то смело создавай новый Issue с предложением.

## Как начать выполнять задачу?

Открой раздел [Issues](https://github.com/intocode/iqa-frontend/issues). Выбери задачу, над которой хотел бы поработать. Внимательно ознакомься с описанием. Если остались вопросы, то задавай их в обсуждении Issue.

Убедись, что задача тебе полностью понятна и только после этого приступай к её реализации. Если задача связана с написанием кода, то подробности выполнения такой задачи указаны в разделе ниже.

## Технические требования

Ко всем выполняемым задачам есть определенные требования. Они довольно простые:

**Один Pull Request должен закрывать только одну задачу.** Нельзя включать в Pull Request никакие изменения, которые напрямую не относятся к теме пуллреквеста, даже если это просто исправление опечатки в тексте.

**Pull Request должен закрывать решаемую задачу полностью.** Нельзя закрывать только часть задачи, другую часть оставив на другой Pull Request. Если задача требует разбивки на более мелкие задачи, то это нужно обсудить в Issue этой задачи и в случае необходимости создать новые Issue для подзадач.

**Весь код должен идти с комментариями.** Разрешается не комментировать участки кода, которые можно однозначно понять в рамках своего контекста. Комментарии не должны содержать грамматические ошибки.

_Пример 1:_

```javascript
useEffect(() => {
  dispatch(fetchUsers());
}, [dispatch]);
```

В данном случае можно недвусмысленно понять что делает этот код, поэтому его можно не комментировать.

---

_Пример 2:_

```javascript
// создаем переменную стейта, чтобы сделать поле ввода логина управляемым компонентом
const [text, setText] = useState(null);
```

В этом случае код нужно было прокомментировать, потому что переменная `text` может использоваться как угодно и нужно вносить ясность в момент её создания.

---

_Пример 3:_

```javascript
const [loginFieldValue, setLoginFieldValue] = useState('');
```

Данной код выполяет ту же задачу, но за счет хорошего нейминга переменных можно избежать неоднозначности, поэтому дополнительный комментарий не требуется.

## Как приступить к разработке

### Подготовка git

**1. Сделай fork текущего репозитория**.

**2. Склонируй свой fork на рабочий компьютер**:

```shell
git clone https://github.com/твой-логин/iqa-frontend.git
```

**3. Добавь головной сервер `upstream`**:

```shell
git remote add upstream https://github.com/intocode/iqa-frontend.git
```

**4. Создай новую ветку под выполняемую задачу**:

```shell
git switch -c my-feature
```

### Запуск тестов

После выполнения задачи запусти линтеры и тесты командой `npm run check`. Если какой-то тест не проходит, то внеси исправления в свой код.

### Выгрузка изменений

**Если задача будет решена и все тесты проходят** выгрузи свою работу и открыть новый Pull Request:

```shell
git add измененный-файл.js
git commit -m "Хорошее описание коммита"
git push origin my-feature
```

После этого нужно перейти в свой репозиторий на GitHub и открыть Pull Request. Подробнее об этом [в документации GitHub](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request-from-a-fork).

### Проверка на конфликты

Если выполнение задачи заняло много времени, то возможно репозиторий в это время был обновлен. Необходимо сгрузить себе изменения и замёржить их. Для этого:

**а) Сделай коммит своей работы:**

```shell
git add file1.js file2.js
git commit -m "Описание выполненной работы"
```

**б) Перейди на ветку `main`:**

```shell
git switch main
```

**в) Подтяни изменения с головной ветки:**

```shell
git pull upstream main
```

**г) Перейди на рабочую ветку и сделай мёрж:**

```shell
git switch my-feature
git merge main
```

**д) Если есть конфликты, то исправь их.** Если не знаешь как это делать, то прочитай какой-нибудь материал на эту тему. Например [этот](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/using-branches/merge-conflicts), [этот](https://stackoverflow.com/questions/161813/how-do-i-resolve-merge-conflicts-in-a-git-repository) или [вот этот](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/addressing-merge-conflicts/resolving-a-merge-conflict-using-the-command-line).

После этого можно делать `push` и открывать Pull Request.

## Принятие Pull Request

Открытый Pull Request должен пройти код ревью как минимум двух участников проекта. Однако, в некоторых случаях мы можем принять изменения не дожидаясь двух подтверждений.

Всё обсуждение пулл реквеста должно вестись на его странице в комментариях, чтобы оно было доступно всем участникам разработки.
